muito bem.
Estamos aqui vendo a primeira planilha de estudo de caso,
que é um colégio particular com as atividades econômicas de educação infantil.
O que nai oitenta e cinco doze um zero zero
o k nai oitenta e cinco treze nove zero zero e
o k nai oitenta e cinco vinte e um zero zero.
Percebam, né?
Que nós temos três QIs diferentes um pra educação infantil,
outro pra educação fundamental e outro pra educação do ensino médio.
Como eu disse pra vocês, sempre que a gente vai fazer o enquadramento tributário.
É necessário verificar, primeiro, se as atividades econômicas, né,
com base no CNAE,
o Código Nacional de Atividade Econômica se ele é
permitido dentro da do regime do Simples Nacional,
então, por exemplo, aqui ele é permitido, né?
Todos esses três canais eles estão no Anexo três do Simples Nacional,
eh Anexo três Esse que tá lá na Lei Complementar Cento e vinte e três,
de dois mil e seis,
que é a lei Básica e que rege todo o sistema de tributação do Simples Nacional.
Ah, aqui, nesse estudo de caso um colégio,
nós temos aqui o faturamento de ensino infantil, fundamental e médio,
Então já no faturamento anual.
Digamos que então a gente tem o faturamento no ano todo aqui de dois mil e vinte e três,
de três milhões, quinhentos e cinquenta mil.
Esse é o faturamento do ano todo.
Então perceba que nessa planilha a gente tem a aba um,
que tá chamada dados de faturamento.
A gente tem que reunir qual é o faturamento do ano da empresa.
Então você pode pegar qualquer empresa
que já exista, por exemplo,
colocar aqui o faturamento dela do ano de dois mil e vinte e três,
olhando sempre os canais,
pra saber se as atividades econômicas são
de fato permitidas nos sistemas de tributação.
E aí vamos buscar mais dados e mais informações!
Ah, na aba dois a gente tem aqui a aba dois, chamada Informações Contábeis.
Então veja que aqui a gente tem alguns dados e algumas informações aonde
a gente tem receita bruta anual a soma de janeiro a dezembro.
Então veja que aqui tá os três milhões quinhentos e cinquenta mil
pra todas as empresas.
A gente precisa verificar se ela é contribuinte do IPI do ICMS, do ISS, né?
De todos os tributos,
ao analisar os sistemas de tributação, a gente tem que saber assim,
valor de crédito de IPI, né?
Essa empresa, ela teve créditos de IPI ou mais do que isso.
A atividade econômica dela é de indústria ou ela é equiparada à indústria?
Olha, a gente tá aqui vendo um estudo de caso de um colégio particular.
Ele não é contribuinte do IPI e não é equiparado industrial.
Então, valor de crédito de IPI é zero
U.
Adições e exclusões. Pra que? Que serve essas adições e exclusões?
Mesmo que uma empresa esteja no Simples Nacional
ou no lucro presumido, quando nós vamos comparar os regimes,
a gente tem que verificar se existem no D, R e da empresa, né?
Da demonstração de resultados do exercício,
Ou seja, no balancete contábil,
Contas contábeis que possam ser enquadradas como despesas não dedutíveis,
que seriam adições, e a gente tem que informar o valor aqui
ou receitas que não são tributáveis. E a gente informa aqui,
no caso, aqui ficou zero e zero.
Porque analisando ali a empresa, o colégio particular,
todas as contas contábeis que estão ali registradas No resultado da empresa,
as despesas e custos são dedutíveis e as receitas são tributáveis, né?
Então valor zero. Se tivesse alguma ação, exclusão. A gente colocaria aqui
total de custos e despesas da empresa, aqui um milhão quinhentos e cinco mil
eh o cuidado que tem que tomar quando se pega custos e despesas.
Pra esse fim de comparação, deve se pegar, inclusive,
os tributos que incidem sobre o faturamento.
É o total de todos os custos e despesas do ano, incluindo todos os tributos.
Não é aqui um milhão quinhentos e cinquenta mil.
Ah, outras receitas, essa empresa que teve outras receitas de quinhentos reais
base de cálculo dos créditos de PIS e COFINS? Por que que isso aqui é importante
os créditos de PIS e COFINS? Ah, eles são permitidos tomar o crédito.
Ah, no sistema da não comum atividade para as empresas do cru real.
Então a gente tem que verificar todas as compras que a empresa faz eh que
pode se sujeitar ao crédito de PIS e
COFINS também contratação de serviços e despesas.
Então, após fazer alguma análise aqui, uma empresa prestadora de serviços,
não tem tantos casos assim Trezentos e cinquenta mil aqui de base de crédito.
Veja que aqui não é o crédito do PIS COFINS.
É a base do crédito não ou seja,
é o valor do serviço que foi contratado ou os insumos que foram comprados,
que vão poder ser calculados os créditos de PIS e COFINS.
Se a empresa tem prejuízo acumulado, no caso de lucro real,
a gente informa que pro cálculo poder ser feito com a compensação de prejuízo.
Esse caso aqui não tem. É zero
valor de crédito de ICMS, né?
Quando a empresa é comercial ou industrial,
ou a gente informa o valor do crédito ICMS,
essa empresa prestadora de serviço não tem nada, é zero, né?
Base de cálculo negativa também zero, né? Empresa Não tá no lucro real.
Essa empresa já tá no simples, né?
Então ela não tem base de cálculo negativa de C S, L, L E nem Prejuízo fiscal de R. PJ,
empresa do simples de crédito É uma nova modalidade que tem,
na grande maioria das vezes aqui é não, né?
E aí vem algumas informações aqui.
Por exemplo,
a alíquota de PIS no lucro real A regra geral no lucro real é
que a alíquota de PIS é um vírgula sessenta e cinco por cento.
Ah, a alíquota da COFINS,
regra geral pro lucro real é sete vírgula seis por cento a alíquota de PIS regra geral
no lucro presumido zero sessenta e cinco por cento
e a alíquota da COFINS três por cento.